42

dicam, quae ex eius opinione de νε. 299 sq. manavit.
Quia enim in versibus proxime praecedentibus de rebus
agatur, quae plane cum spectatorum sententiis congruant,
Phaedromi vituperationem minus aptam ratus, cum contra
vs. 280- 287 minas contineant confidentiae arrogantiae-
que plenae, ad quas Phaedromi verba aptissime referri
possint, admodum verisimile iudicat νε. 288-297 pos·
teriore tempore additos esse. Opinionem suam hac re
confirmari putat, quod priores octo versus sine dubio
ex Graeco exemplari sumptos esse arbitratur atque
etiam νε. 299 sqq. tales esse, ut saltem obstet nihil
quominus,‚ quod ad summurn attineat, ex Graeco exem-
plari versos esse statuamus contra vs. 288-297 conti·
nere res Romanas ¹). Quam rationem licet vere Plautinam
esse concedat, tamen existimat comparatis aliarum fabu-
larum locis illos versus tales esse, ut suspicionem mo·
veant3 nostrum enim locum comparat cum Epid. 229 et
Most. 274, quorum rationem simillimam esse iudicat:
„die eine Gredankenreihe beginnt mit Tum isti Graeci,
die andre mit Tum isti qui: ganz ahnlich ist Ep. 229
Quid istae quae u.s.w. und Most. 274 Nam istaec
veteres u. ε. νν. Nun aber sind die Verse Most. 274 ff.
kaurn an ihrer Stelle, wie schon Ladewig annahm: wahr-
scheinlich sind sie gar nicht plautinisoh, ebensowenig
wie Ep. 229 ff.” Quamquam tales loci per se quisque
perpendi spectarique debent neque multum probat, siquis
nonnullos affert locos insiticiOS, qui quodammodo eiuS‚
de quo agitur, similes sunt, tamen ad nostrum quidem
locum parum faciunt ii, quos confert GOETZ, quippe

 

1) Etiamne locus de servis ludentibus in via?

