55

Bnrx ¹) ante vs. 364 lacunam statuit, quia parasitus
nondum dixerit, quid anulo facere vellet, neque Phae·
dromus dicere possit „laudo”‚ quippe qui nondum quio-
quam de parasiti consilio audiverit, cum tamen vs. 365
et 369 sq. hoc consilium significetur. Gron‘m qui igitur
censet „laudo” optime ad praecedentia referri posse, non·
nulla desiderat post vs. 364; facit ergo cum Bmxro ar·
bitranti nonnullos periisse versuS, quibus parasitus con·
silium suum exposuerit. on scaenam decurtatam ducit.
Equidem nihil omnino desiderari puto. Nam nonne plane
perspicuum esse debet Phaedrome, quid parasiti sit con·
silium ἱ) Nonne Curculionem narrantem audivit et inter
lenonem ac militem convenisse, ut qui tabellas attulisset
militis obsignatas anu10, mulierem acciperet, et se anulum
militi subduxisse Ῥ Nonne unusquisque fabulam legens nunc
statim intelligit, quid parasitus in animo habeat? Num
quisquam spectator de eius consilio incertus fuerit? Phae· ⁵
dromus se perspexisse significat dicens: „laudo”. Quomodo

‘autem ΘΟΕΠΖ putare possit fieri potuisse, ut Curculio
PhaedromO, qui laudatione sua ostendit· consilium se‘ per-

’ spexisse (omni enim sententia sana „laudo” careat, nisi

hoc accipiamus), tamen hoc explicaret, me praeterit.
Curculio laudandi nondum tempus esse existimat: „lau-
dato” ait „quando illud quod cupis effecero. Nunc eamus
intro (i. e. ‘nunc potius intro eamuS, laudandi postea
erit tempus’), ut tabellas consignemus”.

 

1) Neue Jahrbiicher 1870, p. 765.

-,------

