41

selben 318 3118 dem Sklavenstande hervorgegangen zu den-
ken, wenn es nicht ausdrucklich angegeben wird.'’ Atque
quomodo verba „recte monst1·at” vituperationem conti-
nere possunt? (Of. Stich. 146). Et quomodo illa verba
explicari possunt: „er spielt sich auf''‘? Iam sua propo-
sita explicatione Gon'r‘z verba tradita non poterat non
corrupta putare. Quamobrem proposuit: recte hio mon-
strat, quasi imperare possit’'‚ neque probans DonsAn
coniecturam: „recte hio monstrat se -imper'are posse'’,
neque FLaoKmsnm: „recte hic monstrat: se imperare
poscit”‚ quae coniectura me ut rogem inducit, num pos-
cere apud Plautum aeque· ao postulare accusativum o.
inf. secum habere possit.

Persuasum igitur mihi habeo illos viros doctos verum
vidisse, in quorum sunt numero ΒΙΒΒΕΟΚ, 1111113811, Lao,
qui perspexerunt Phaedromum Curculioni assentiri. Nolim
tamen sequi LANGENUM, qui coniecturae a Dousa propo-
sitae patrocinatur: „doch” ait „halte ich seine Erklarung
fiir falsch: satis verbis ostendit, qualis factis (ἓ) et quam
impotens demum futurus sit, εἰ· quidem Imperator evadat
scilicet, Phaedromus sagt vielmehr: ‘der zeigt dass er
richtig Ordnung halten konnte unter den Sklaven‚ die es

J'etzt zu bunt treiben'.’' Nam iure textum traditum de· ·

fendere recteque interpretari mihi videntur anBncK
(„seine Weisung ist ganz treffend ; wenn er nur zu
commandiren hatte !'') et Leo, qui comparat Poen. 550 ¹)
et Pseud. 976. Conferas etiam Cure. 321, Pseud. 749,
997, Cist. 734, Stich. 112, 038. 668.

Restat, ut nonnulla de Gon'rzn suspicione quadam

 

1) Hic versus deletur a LANGENO.

