76.

Post halophantam ,insero autem (cf. Noun „halofantam ,
aut, sycophantam”): „Halophantam autem an e. q. s.'’;
nam aegre desidero particulam adversativam. Simul sic
tollitur hiatus

Singulos deinde locos choragus indicat, ubi singula
hominum inveniantur genera3 periuri homines quaerendi
sunt in comitio, i. 0. apud praetorem 3 cf. Poen. 583 sqq.;

mendaces et gloriosi apud Cloacinae sacrum: oratores
⁸ hic spectari recte perspexit URLIOHS ¹); nam Cloacinae
sacrum prope rostra erat. Qui tum sequitur versus, hic
quoque viris doctis multum laboris peperit:

Ditis damnosos maritos sub basilica quaerito.
’ Plerique enim viri docti pro certo habent primam ba·
silicam Romae aedificatam esse a Catone Maiore censore
a. u. c. 570, i. e. anno quo mortuus est Plautus. Quod
si ita est, nimirum non est verisimile vs. 472 a Plauto
scriptum esse. Sed videamUS‚ quomodo res se habeat,
quidque de ea traditum sit. Livius, cum in incendio, quod
a. 544 pluribus simul locis circa forum ortum erat, nar·
raudo variisque locis qui illo comprehensi sint 'enume-
randis, praevertendae lectorum admirationis causa, quod
nullam basilicam comprehensam commemoret, in transitu
dixit tum nondum basilicas fuisse, narrat XXXIX, 44, 7
Catonem basilicam fecisse. Haec sunt Livii verba: „Cato
atria duo Maenium et Titium in lautumiis et quattuor
tabernas in publicum emit, basilicamque ibi fecit, quae
Porcia appellata est”. Idem narrat Plutarchus in vita
Catonis 19, ubi de eius adversariis haec memorat: »πολλὰ
δὲ καὶ πρὸς τὴν τῆς Βασιλικῆς κατασκευὴν ἠναντιώθησαν, ἣν

 

1) Die Macella der Republik. Rheinisches Museum 1868 p. 85.

