92

Symbolarum collatores apud forum piscarium.

Hunc versum Unmcns 1) collocat post vs. 480. Etenim,
id quod et alii viri docti statuunt, posteriore tempore
forum piscatorium vel macellum in septentrionali fori
parte exstitisse, existimans, Plauti aetate illud quaeren-
dum esse in australi parte putat. Quae opinio plures ob
causas se commendare ei videtur. Primum quod tum
*parabasis congruens aequabilisque evadat; ter enim terni
loci commemorantur, tres septentrionali parte, tres in
area, tres in parte australi (ultra memoratam aedem
Castoris non progressum esse choragum arbitratur v, d.).
Quasi vero qui talia describit congruentiam curare om-
nino possit neque veri rerum status rationem habere
debeat. Deinde putat vir doctuS, si ipsum sequamur,
lacunam inter tabernas et aedem Castoris expleri. At
omnino ignoramus inter illas vacuum fuisse locum. Tertio
loco contendit-ur tunc consensum exstare inter Plautum
et Livium. Existimat enim Uamons ex Livii loco supra
tractato efficiendum esse incendium in utraque fori parte
simul coortum esse: in australi parte septem tabernas
sitas fuisse, in parte septentrionali „argentarias, quae
nunc Novae appellantur’'; hic autem comprehensas esse
Lautumias, illic atrium regium. Quoniam vero Livius
proximo anno reficiendas locatas esse tradit septem ta-
bernaS, macellum, atrium regium, sed neque Lautumias
commemorat neque „argentarias quae e. q. s.”‚ inde col-
ligit vir doctus, cum macellum inter septem numeretur
tabernas et atrium regium, quae ambo in australi collo-

 

1) l. l. p. 86 sqq.

